Neye sevinelim?
Sen, sen ve sen...
tüm bu hallerinizle!
Dinle ihtiyar!
Hyou... Hyou...
Hyou öldü!
Hey! Bir şey söyle!
Sadece Hyou değil.
Bir sürü başkası da öldü; bu bir savaş.
Ne dedin sen?! Sen...
Yeter bu saçmalıkların!
Eyvah...
Seni piç!
Bu kargaşadan dolayı üzgünüm, Majesteleri.
Bu kişiyi ne yapacağız?
Onu şöyle kenara bir yere bıraksınlar.
Emredersiniz efendim.
Antik Çin. Bilgelerin dönemi
sona ermiş, insanlığın ilkel dürtüleri serbest kalmıştı.
Beş yüzyıl boyunca süren
bir çekişme fırtınası hüküm sürmekteydi,
ve yüzden fazla ulus
elenerek yediye düşmüştü.
Şimdi, batıdaki en uç krallık olan Chin'den,
büyük bir tarih doğmak üzere.
Bu, isimsiz bir çocukla genç bir Kral'ın
çalkantılı hikayesidir
bu çekişme çağının zorluklarına göğüs geren.
Bir karşılaşma beni
yutuyor, üst üste binen bir tane
yıldızlı bir gökyüzüyle, alışılmadık hızla solan
Bu hayal ezilemez;
korkularımın paslanmasına izin verdim
Sarsıcı bir endişenin ortasında,
yağmuru engelleyen bir gerçek
Aynı manzarada saklı bir gurur,
kimsenin alamayacağı
Metanet--şimdi bile görünen umutlar,
bir gün gerçekleşecek olan
Tüm zayıflığı atmayacağım,
asla solmayan sahnemiz
Bir hava cephesi gibi ilerleyen umutlar--
kırılamaz bir kalp
Başlangıçta sonu olmadığını biliyordum
Şimdi kararımı veriyorum
ilk adımı atma zamanı
Şimdi tek zamanımız
"General Olma Yolu"
Beklettiğime değdi; işte geldi!
Güzelse "oh be", kötüyse "iğrenç" deyin.
En azından o kadarını söyleyin.
Sanırım öyle bir ruh hali değil.
Çok iğrenç bir kavgaydı...
Bu kadar kötüleşeceğini hiç tahmin etmemiştim...
Evet.
Ustamız Shou Bun Kun da,
zor zamanlar geçirdi.
Shou Bun Kun?! Ten, az önce
"Shou Bun Kun" dedin, değil mi?!
O ben değildim!
O alçak... nereye gitti?
Ah ah ah! Ne biçim bir--
Kımıldamamalısın! Gerçi
kımıldayamayan tek kişi sen değilsin...
Hepsi Sei için buraya geldi.
Gerçekten çok mutluyum...
Kesinlikle; önemli olan
Yüksek Prens'in güvende olması.
Shou Bun Kun'un yüzünü gördün mü?
Onu daha önce hiç ağlarken görmemiştim. Buraya gelmek için hayatımı riske attığıma sevindim.
Bu kaçış dramasında, en büyük hatamız
General Ou Ki'nin ortaya çıkışıydı.
Onun ortaya çıkacağını
hiç beklemiyorduk.
Kişiliğini göz önünde bulundurarak,
Saray'ın güç savaşlarıyla ilgilenmediğini varsaydık.
O gün, Ou Ki'nin
tuzağına düşmüş olabilirim.
Tuzak mı?
Evet. O acımasız kargaşanın ortasında, bizim
dövüşümüz bizi bir şekilde Tsukadachi Tepesi'ne sürükledi.
Ve orada...
N-Ne...
Bu şekilde kendimi Ölüm'ün pençelerinden kurtardım,
ama savaş alanını terk etmek zorunda kalmıştım.
Bir hataydı... Hayır, şimdi düşününce,
Ou Ki'ye karşı teke tekte neden bu kadar
uzun süre direnebildim?
O adamın ustalığıyla,
benim gibileri hiç terlemeden
ikiye bölebilirdi.
Bu, beni savaş alanından
uzaklaştırmak için açıkça bir plandı.
Ou Ki: O birçok sırrı olan bir adam,
Çin Krallığı'nın gizemli kuşu,
kendi çağrılarıyla uçan biri.
Büyükbabam Kral Sho'ya
hizmet etmiş efsanevi bir general...
Şey... Aç olacağını düşündüm.
Teşekkürler, Ten.
Yüksek Prens'im, bu kim?
Adı Ka Ryo Ten;
Kokuhimura Köyü'nde hayatımı kurtardı.
Öyle mi? Ama garip giyiniyorsun, küçük.
Çünkü ben dağ halkındanım.
Öyle mi? O zaman burayla
bir bağlantın var.
Belki.
Yüksek Prens'im, konuşabilir miyim?
Ne oldu?
Bu da demek oluyor ki, Kokuhimura
Köyü'nde diğeriyle de tanıştın?
Evet. Adı Shin.
Onun sayesinde buradayım.
Shin, Hyou'nun da arkadaşıydı.
Öyle mi? Lord Hyou'nun mu?
Lord Hyou mu?
İzninizle, majesteleri,
Lord Hyou'nun akıbetini o gence anlatmak isterim.
Shin! Hey, Shin!
Sei seni çağırıyor.
Bir şey duymanı istiyormuş.
Neyin var senin? Sei seni çağırıyor!
Keyfin mi yok Shin?
Bırak boşboğazlığı! Sei çağırıyorsa ne olmuş?! Şu an düşünüyorum ben!
Bir şey istiyorsa
buraya gelsin!
Kim bu Sei?
Bir Sei'miz mi var?
"Sei" mi?!
Majestelerini kastediyor olamazsın herhalde?!
Evet.
Sen kendini ne sanıyorsun?!
Yüce Kral'ın adını anmak
affedilemez bir suçtur!
Sei sorun olmadığını söyledi!
Hala mı söyleyeceksin?!
Kral seni çağırıyor, Shin.
Acele et! Bu Heki adında biri
sana bir şey söyleyecekmiş.
Ne olmuş?
Hyou'nun son anlarıyla ilgiliymiş.
Anladım.
Bekle!
Üflemeli boru... peki okları nerede?
Ah, işte orada!
Köyde ceset görmeye alıştım ama dokunmak iğrenç! Neredeler...
Orada değil, hayır.
Eeeeek! Dirilmiş ölüler!
Yaygara çıkarma.
Eğer yaşadığımı duyarlarsa,
işimi bitirirler, evet.
Ne, ihtiyar, hala yaşıyor musun?
Mutta'nın yaşam gücü korkunç... demek isterdim ama
yakında öleceğim.
Bu yüzden lütfen bunu sır olarak sakla.
Peki, susarım ama karşılığında
bana biraz zehirli ok ver.
Mu Ta'nın zehirli okları mı?
Evet. Ben... çetin olmak istiyorum.
Demek Heki sensin?
Ben Heki, Shou Bun Kun'un
hizmetkarı ve teğmeniyim.
Duyduğuma göre Hyou hakkında
bana bir şeyler anlatacaktın.
Doğru. Bu hikayeyi
bilmeni çok isterim.
Efendim!
Teğmen Heki! Emriniz ne?
Arabayı savunun! Parça parça olsanız bile,
o arabayı savunun!
Vekilden sadece iki kişi haberdardı:
Lord Shou Bun Kun ve ben.
Bu planın başarılı olması için,
sesimi yükselttim ve
askerleri coşturmaya çalıştım.
Ama Ou Ki'nin gücü basitçe çok güçlüydü.
Sarsılmayın! Sarsılmayın!
Hatlarımız kırılmaya başladı ve
araba bizden koptu.
Teğmen Heki! Araba!
Bitmişti.
Yok edilecektik.
Tüm umudumu kaybetmiştim. Ama tam o sırada...
Pes etmeyin! Hattınızı yeniden kurun!
Safları sıklaştırıp yaracağız!
Kralın etrafında toplanın!
Emredersiniz, efendim!
Doğrudan yaracağız!
Umudu neredeyse tamamen bırakmıştık,
ama savaşma isteğimiz Hyou'nun
sözleriyle yeniden alevlendi.
Gerçekten inanamıyordum:
Önümüzde her yerde korkulan
Ou Ki'nin gücü vardı,
bize yılmadan önderlik edense,
adı sanı duyulmamış, düşük mevkiden bir çocuktu.
Hyou... Bu Hyou...
Ama duruşu bir kralınki gibiydi.
Bu ivmeyle yarabilirdik; bundan emindim. Ancak...
Teğmen! Gücü böl ve bir kısmını
Shou Bun Kun'a yardıma gönder!
Ama Yüce Majesteleri! Bu ivmeyle
yarabiliriz!
Kralın Shou Bun Kun'a ihtiyacı var!
Dinleyin beni: Bu bir emir!
Emredersiniz, efendim!
Yüce Majesteleri! Sağdan yeni bir güç!
Hâlâ bu kadar mı çoklar?
Görünüşe göre bu o kadar kolay olmayacak.
Shin... bana güç ver.
İşte başlıyorum, Shin!
Kral o! Hücum!
Bu kafayı alabiliyorsan al!
Lord Hyou sayesinde, bizi
takip eden güç zayıflamıştı.
Evet! Şimdi düşman gücünü aşabiliriz!
Yararak geçti! Askerler!
Kral güvende! Devam edin!
Hurra!
Lord Hyou'nun güvende olduğundan
ve burada tekrar buluşacağımızdan çok emindim...
Ne acı bir talihsizlik...
Sei, sana sormak istediğim tek bir şey var.
Ben basit biriyim,
o yüzden net bir şekilde açıkla.
Neyi açıklayayım?
Eğer seni güvenle tahtına
geri oturtursam, bana ne yapacaksın?
Madem Kralsın,
dilediğim her şeyi bana bahşedecek misin?
Dileğim general olmak.
Beni general yapacak mısın?
Bu da nereden çıktı şimdi birdenbire?
Hyou'nun her zaman olağanüstü olduğunu bilirdim.
Benim adamım Heki'nin burada ondan
bir kahraman gibi bahsetmesi bunu doğruluyor.
Ödülü kazanmak için
ne gerektiğini her zaman bilirdi.
Ama ben hiçbir şey bilmiyorum;
o her şeyi bilirdi, bu yüzden her zaman
onunla takılabileceğimi sanırdım.
Ama Hyou artık burada değil.
Şimdi hiçbir şeyin anlamı
yok benim için. O yüzden bana açıkla:
Nasıl general olabilirim?
Zehirli oklar tehlikelidir,
bu yüzden sana uyutucu oklar vereceğim.
Biraz hayal kırıklığı oldu,
ama ne yaparsın?
Dağ kabile üyesi
Ka Ryo Ten: savaş gücü yükseliyor!
Bunu aramızda tuttuğun için,
sana bir tavsiye vereyim.
O genç Kralla gitmek
iyi bir yere varmaz.
Duyduğuma göre, sadece
bir müttefiki var: o yaşlı sakallı.
Şimdilik. Ama duyduğuma göre
Ryo Shi adında güçlü bir müttefiki varmış.
Görünüşe göre şu an seferdeymiş ama.
Maalesef, çok yanılıyorsun.
Ha?
Bu krallık artık liyakat sistemiyle işliyor.
Asillerin ve savaşçıların, belirli bir kasta
doğarak general olma dönemi sona erdi.
Şimdiki sistem şu ki,
savaş alanına giden ve
diğerlerinden daha büyük
işler başarmaya devam eden
general rütbesine yükselecektir.
Hyou da aynısını söylerdi,
o yüzden biliyorum bunu.
Bana ayrıntıları açıklamanı istiyorum!
Maalesef, senin için bu imkansız.
Ne?! Ne demek istiyorsun?
Ordu ağırlıklı olarak
asil veya savaşçı kastından düzenlilerden,
ve sıradan halktan toplanan askerlerden oluşur.
Ama şu anda, ne düzenlilere ne de
toplama askerlere katılamazsın.
Eh?
Gerçekten hiçbir şey bilmiyorsun, değil mi?
Vergiler kayıtlı hanelerden,
ve sadece asgari bir servet düzeyine sahip evlerden alınır.
Ama senin için, kalacak bir evin bile yokken, bu silah kullanma yeteneği meselesi değil;
savaş alanına adım bile atamazsın.
Bu kadar cesaretin kırılmasın.
General, bir savaşçının ya da soylunun bile kolayca hedefleyebileceği bir rütbe değildir.
Hımm. Anladım.
Sen... anladın mı?
Evet, anladım. Yani Sei'yi Saray'a geri götürüyoruz,
ve ismini unuttuğum kardeşini,
ve ismini unuttuğum bu bakanı devirdikten sonra,
bana sadece toprak, bir ev ve biraz servet verilmesi gerekiyor!
Durum bu.
Bu bir anlaşma!
Anlaştık.
İşte şimdi işler ilginçleşti!
Karşılığında, benim için on kat daha sıkı çalışacaksın.
Şaka mı yapıyorsun? Yüz katı!
Sei! Ryo'nun ordusunun sen öldürülene kadar geri dönmeyeceği doğru mu?
Bakan Ryo, başkentten hızlı bir atlı geldi.
Yine Ketsu Shi'nin isyan haberleriyle.
Kellesini kesin.
Efendim?
Bu, Gi ordusunun, benim ordumun kuşatmasından kurtulmak için bir oyunu.
O haberciyi kellesini kesin.
Ryo Shi, Ketsu Shi'nin isyanını bilmesine rağmen dönmeyecek mi?
Bu inanılmaz! Ryo Shi, Majestelerinin kaybından herkesten çok acı çekerdi!
Heki, Bakan Ryo'nun gerçek dehşetini henüz anlamıyorsun.
Bu ne anlama geliyor Sei?
Ryo Shi benim öldürülmemi ve Sei Kyou'nun tahta geçmesini bekliyor.
Ryo Shi, Sei Kyou ve Ketsu Shi'nin zorbalığını yüksek sesle kınama fırsatını yakalayacak,
ve 200.000 askeriyle Kanyou'ya görkemli bir şekilde saldıracaktı.
Kraliyet ailesi, Kanyou'nun dönüşeceği savaş alanının kaosuna kapılacak,
ve hepsi hayatlarını kaybedebilirdi.
Tüm kraliyet ailesi ortadan kalktığında,
halkın kimi Kral olarak tahta çıkaracağını düşünüyorsun?
Ryo Shi mi?!
Ne?! Şaka yapıyorsun! Ryo Shi senin müttefikin değil mi?
Demek ki sarayda düşmanlardan başka kimsen yok!
Bu yüzden sana dedim ya...
Ben savaşın acımasız vahşetinde yürüyen
güçsüz bir kralım.
A-Ama bunu yapmanın bir yolu olmalı, değil mi?
Hadi... Shou Bun Kun!
Üzülerek söylüyorum ki,
şu anki gücümüzle,
başkente bile yaklaşamayız.
Sadece Ryo Shi ve Ketsu Shi'nin hareketlerini izleyip,
gücü yeniden kazanmak için bir fırsat kollayabiliriz.
Hayır, Shou Bun Kun. En kısa zamanda
başkente geri döneceğim.
Ama Yüce Majesteleri!
İster sağ olayım ister ölü, Ketsu Shi,
Ryo Shi ile topyekun savaşa hazırlandığında,
Sei Kyou'yu tahta geçmeye zorlayacak.
Ryo Shi ve Ketsu Shi'nin mücadelesi
krallığı ikiye bölecek boyutta olacak.
Onlar bir iç savaş başlatmadan önce,
Mücevherli Tahta ulaşmalı
ve başkente normalleşmeyi geri getirmeliyim.
Bu-Bu imkansız, Yüce Majesteleri!
Gücümüz çok zayıf.
Dahası, Chin'de artık bize yardım edecek,
Ryo Shi'ye veya Ketsu Shi'ye bağlı olmayan hiçbir güç yok!
Sence öyle mi?
Bunu yapmanın bir yolu var mı, Sei?
Hey, o üfleme borusu! O yaşlı adamın değil miydi?
Ne olmuş yani? Bana verdi!
Bana bir göster!
Hayır! Artık benim!
Almayacağım; sadece bir bakmak istedim dedim!
Hayır!
Var...
Efendim, bir şey mi söylediniz?
Ryo Shi'ye veya Ketsu Shi'ye bağlı olmayan
büyük bir güç var.
Buraya geldiğimizden beri bunu düşünüyorum.
Ama 400 yıl önce,
onlarla olan bağlantı...
İhtimal düşük.
Sadece gidip onlarla buluşabiliriz...
Dağ halkı...
...ve onları yöneten dağ kralı.
Kırılmaya hazır gibi hissettiğim kalbimi
çevirircesine,
Hayallerin kırık parçalarına bakıyorum
Artık ağlamak yok
Gözlerimin önünde ay yansıtır
Kalbimdeki vaatleri
Gözyaşlarının bıraktığı anılara bile
arkamı dönmüyorum,
Ya da birlikte güldüğümüz
geçmişe bile
Ruhun sesi, ruhun sesi, senin sesin
Acı mutlaka güce dönüşmeli.
Ağlamayacağım, hissetmeyeceğim, durmayacağım.
Yüksek sıçrarsan,
gökyüzünün ötesine ulaşırsın.
Benim sesim, evet, ruhumun sesi.
"Bir Sonraki Bölüm Önizlemesi"
Anlıyorum. Bilmiyorsunuz...
..."At ve İçki Gücü"nün hikayesini.
Shin ve arkadaşları korkuyla titriyor...
Anlaşılmaz karanlıkta süzülen
o vahşi halk mı?
"Dağların Korkunç Halkı"
Bir dahaki sefere: "Dağların Korkunç Halkı."